---
layout: post
title: "SQL 코딩의 기술 리뷰"
comments: true
categories: 개발도서리뷰
date: 2018-01-14
---

#### 데이터베이스 초급에서 중급으로 넘어가려면 어떻게 하지..

1년 6개월이라는 짧은 erp개발경력 동안 느낀점은 대부분의 (웹)개발이라는 것은 결국 **데이터를 어떻게 보여주느냐** 라는 것이었다.

물론 어떤 개발을 하느냐, 어떤 주제를 다루느냐 부터 흔히 말하는 front/back end 개발 등등 구분에 따른 관점은 다를 수 있겠지만 각 회사별로 ERP를 개발하고 토이프로젝트로 개발하다보니 가장 크게 느낀건 DB의 중요성이었다.

같은 내용의 데이터를 어떻게 저장하느냐, 혹은 데이터가 생기기 전에 테이블 구조를 어떻게 설계하느냐, 이미 저장된 데이터를 어떤 방식으로 요령있게, 효율적으로 목적에 맞게 뽑아오느냐 등등 고민할 점이 너무 많았다.

DB설계부터 데이터 조회까지 정답은 없지만 better way는 있었다.

나는 아직까지 (특히 조회할때) 1차원적으로 쿼리를 작성했고 잠깐의 검색만으로 나보다 훨씬 적은 양으로 효율적인 쿼리를 작성하는 방법을 찾아낼 수 있었다.

단순히 SELECT, JOIN, SUBQUERY 만을 이용할 줄 아는 초급 단계에서 중급단계로 뛰어 넘고 싶었는데 시중에 나온 각종 SQL 책이라던지 강의는 ~~내가 찾지 못했겠지만...~~ 극단적으로 초/고급으로 나뉘어 있었다.

단순히 select가 뭔지 db는 어떻게 생성하는지, alter가 뭔지...를 설명하는 초급책(강의) 혹은

database의 심오한 원리와 이해를 설명해주는 초고급책(강의)는 나의 needs를 충족해 주기 어려웠다.

_아니 나는 그냥 내 select문을 좀더 효율적으로 짜고 싶을뿐인데!!_

그러던 도중 아주 좋은기회로 길벗출판사의 개발자 도서 리뷰 이벤트에 당첨되어서 **SQL 코딩의 기술**이라는 책을 제공받게 되었다.

결론부터 말하자면 이벤트에 당첨되지 않았더라도 언젠가 구매했을거라고 장담할 수 있을만큼 훌륭한 책이다!!



#### SQL 코딩의 기술의 장점

**~~코딩의 기술** 이라는 책은 시리즈별로 몇가지가 있는것 같은데 나는 이전에 **파이썬 코딩의 기술**이라는 책을 읽었었다.

주제별로 챕터별로 나누어져 있고 책도 크지 않고 가벼워 버스나 지하철등에서 읽어보기 좋은 ~~몇 안되는~~ 개발도서였다.

SQL 코딩의 기술도 파이썬의 그것과 크게 다르지 않았다. 순서없이 내가 원하는 부분만 읽을 수 있게 챕터가 나뉘어져 있었고 챕터 안의 파트도 **순서대로 읽지 않고 내가 읽고싶은 파트만 골라 읽으면 됐다**.

기존 회사에서는 MSSQL을, 이직하게될 회사와 현재 진행중인 개인프로젝트에서는 mysql을 사용하고 있는데 이 책에서는 mssql, mysql, oracle과 같은 대표적 데이터베이스 뿐만 아니라 DB2, access, PostgreSQL 등의 **여러가지 데이터베이스를 케이스별로 함께 다뤄주고 있다.**

대부분의 데이터베이스 도서에서 그렇듯 샘플쿼리와 샘플 데이터베이스를 제공하고 있는데 이전의 몇몇 데이터베이스 도서들의 해당 출판사의 게시판, 자료실 등에서 제공해서 몇년이 지난뒤 다운받으려면 리뉴얼 등의 이유로 찾기가 굉장히 힘들었는데... SQL 코딩의 기술 에서는 **샘플 쿼리와 샘플 데이터베이스를 github repo주소로 제공**해서 아마 해당자료가 쉽사리 삭제되거나 변경되지 힘들거라는 점도 굉장히 마음에 들었다.~~아프지마 github..~~



#### 정리하자면

기본적인 챕터라던지 주제는 조금만 책을 [검색](http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=12812447) 해보면 아마 나올것 같으니 생략하겠다.

1. 난 데이터베이스 전문가가 아니야 적당한 수준의 데이터베이스에 대해 알고싶어
2. 대충 DB를 만들고, 조회도 할 줄 알고 함수도,프로시져도,트리거도 쓸줄 알아 근데 더 뭘 할줄 알아야해?
3. DB책은 너무 무겁고 두껍고 어려워 좀 ~~무게도 내용도~~ 가벼운 책이 없을까

라는 분들에게 이 책을 추천해 주고싶다.